1、Git的发展过程--
Git最初是由Linux开发者Linus用了仅仅两周时间纯C语言编写而成，在编写完成之后就立马上手接管Linux源代码，不过在此之前
Linux是由BitMover公司开发的BitKeeper分布式版本控制系统所管理源代码，它是商业收费的分布式版本控制器，但BitMover公
司看中Linux开源精神，免费授权给Linux社区使用，在2002年时，Linux开始使用BitKeeper分布式版本控制系统管理源代码，
但好景不长，有一天Linux社区成员Andrew（samba（局域网共享文件c/s程序）的作者）试图破解BitKeeper共享给所有人使用，
被BitMover公司发现并收回了免费使用的版权，随后Linus就用了两周时间开发出了git(两周时间包括测试)，也就是目前为止最好
用的分布式版本控制系统。

大名鼎鼎的github用的就是git系统来管理它们的网站，这里需要区分一下，github和git是两个东西，github是一个社区，
git是一个服务系统，github只支持git分布式系统，所以故名成为github。
————————————————

2、集中式与分布式的区别？
除了git还有svn、cvs这样的版本控制系统，它们的区别在于一个是分布式一个是集中式
集中式就是svn和csv这样的版本控制系统，分布式是git

分布式的区别在于，每个人的电脑都是服务器，当你从主仓库拉取一份代码下来后，你的电脑就是服务器，无需担心主仓库被删或者找不到
的情况，你可以自由在本地回滚，提交，当你想把自己的代码提交到主仓库时，只需要合并推送到主仓库就可以了，同时你可以把自己的
代码新建一份仓库分享给其它人。

像集中式它们都有一个主版本号，所有的版本迭代都以这个版本号为主，而分布式因为每个客户端都是服务器，git没有固定的版本号，
但是有一个由哈希算法算出的id，用来回滚用的，同时也有一个master仓库，这个仓库是一切分支仓库的主仓库，我们可以推送提交到
master并合并到主仓库上，主仓库的版本号会迭代一次，我们客户端上的git版本号无论迭代多少次，都跟master无关，只有合并时，
master才会迭代一次。

区别在于集中式的版本控制系统每次在写代码时都需要从服务器中拉取一份下来，并且如果服务器丢失了，那么所有的就都丢失了，
你本机客户端仅保存当前的版本信息，换句话说，集中式就是把代码放在一个服务器上集中管理，你的所有回滚等操作都需要服务器的支持。
————————————————

3、什么是版本控制？
版本控制（Revision control）是一种在开发的过程中用于管理我们对文件、目录或工程等内容的修改历史，方便查看更改历史记录，
备份以便恢复以前的版本的软件工程技术。

4、常见的版本控制工具？
主流的版本控制器有如下这些：

- **Git**
- **SVN**（Subversion）
- **CVS**（Concurrent Versions System）
- **VSS**（Micorosoft Visual SourceSafe）
- **TFS**（Team Foundation Server）
- Visual Studio Online

版本控制产品非常的多（Perforce、Rational ClearCase、RCS（GNU Revision Control System）、Serena Dimention、
SVK、BitKeeper、Monotone、Bazaar、Mercurial、SourceGear Vault），现在影响力最大且使用最广泛的是Git与SVN

5、Git和SVN的优缺点？
Git优点:
	1、分布式，每个参与开发的人的电脑上都有一个完整的仓库，不担心硬盘出问题；
	2、在不联网的情况下，照样可以提交到本地仓库，可以查看以往的所有log，等到有网的时候，push到远程即可；
	3、非常强大的分支管理功能。
	4、Git的内容的完整性要优于SVN: GIT的内容存储使用的是SHA-1哈希算法。这能确保代码内容的完整性，确保在遇到磁盘故障和
	网络问题时降低对版本库的破坏。

Git缺点:
	权限管理不是很方便，需要安装插件gitolite，配置有点麻烦，或者直接使用gitlab管理。
————————————————
SVN优点:
	1、较好的权限管理功能，可以精确控制每个目录的权限；
	2、使用相对git要简单一点。

SVN缺点:
	1、集中式，如果中心服务器出现问题，所有人都不能正常干活，恢复也很麻烦，因为SVN记录的是每次改动的差异，不是完整文件；
	2、分支功能没有git强大；
	3、速度没有git快，如果有五个分支，是把五个分支的文件全部拷下来；
	4、必须联网才能commit。
————————————————

6、常用的Linux命令？
1）cd : 进入目录。
2）cd . . 回退到上一个目录，直接cd进入默认目录
3）pwd : 显示当前所在的目录路径。
4）ls(ll):  都是列出当前目录中的所有文件，只不过ll(两个ll)列出的内容更为详细。（Mac只有ll）
5）touch : 新建一个文件 如 touch index.js 就会在当前目录下新建一个index.js文件。
6）rm:  删除一个文件, rm index.js 就会把index.js文件删除。
7）mkdir:  新建一个目录,就是新建一个文件夹。
8）rm -r :  删除一个文件夹, rm -r src 删除src目录
9）mv 移动文件, mv index.html src。 index.html 是我们要移动的文件, src 是目标文件夹,当然, 
	这样写,必须保证文件和目标文件夹在同一目录下。
10）reset 重新初始化终端/清屏。
11）clear 清屏。
12）history 查看命令历史。
13）help 帮助。（Mac除外）
14）exit 退出。
15）#表示注释
16) ls: 查看桌面的所有文件



