# 2.1总结

## hash(哈希)和history

### 区别

````text
1、hash 就是指 url 后面的 # 号以及后面的字符，history没有带#，外观上比hash 模式好看些
2、hash 能兼容到IE8， history 只能兼容到 IE10；
3、由于 hash 值变化不会导致浏览器向服务器发出请求，而且 hash 改变会触发 hashchange 事件（hashchange只能改变 # 后面的url片段）；虽然hash路径出现在URL中，但是不会出现在HTTP请求中，对后端完全没有影响，因此改变hash值不会重新加载页面，基本都是使用 hash 来实现前端路由的。
````

###  原理的区别 

```text
1、hash通过监听浏览器的onhashchange()事件变化，查找对应的路由规则
2、history原理:利用H5的 history中新增的两个API pushState() 和 replaceState() 和一个事件onpopstate监听URL变化
	history模式URL就要和后端进行一致，所以要改为history也需要后端的配合，否则会报错。
所以hash模式在每次刷新页面时是直接更改“#”后的东西，history每次刷新会重新像后端请求整个网址，也就是重新请求服务器。如果后端没有及时响应，就会报错404！。history的好处是可以进行修改历史记录，并且不会立刻像后端发起请求。不过如果对于项目没有硬性标准要求，我们可以直接使用hash模式开发。
```

## sass、less和stylus

### 区别

```text
1、都具有变量、混入、函数、嵌套、继承、颜色函数等概念。
2、Scss 和 less 语法较为严谨， less要求⼀定要使⽤⼤括号“{}”， Scss 和 Stylus 可 以通过缩进表示层次与嵌套关系
3、Scss ⽆全局变量的概念， less和 Stylus 有类似于其它语⾔的作⽤域概念
4、Sass 是基于 Ruby 语⾔的，⽽ less和 Stylus 可以基于 NodeJS NPM 下载相应库后 进⾏编译；
```

### 对比

- 关于声明变量
  -  Less使用`@`变量名`：`值 
  -  Scss使用`$`变量名`：`值 
  -  Stylus使用 变量名`=`值，$可加可不加 

- 关于作用域
  -  `Scss`没有全局作用域的概念，在`Sass`样式中定义变量，调用变量是没有全局变量一个概念存在，因此在`Sass`中定义了相同变量名时，在调用之时千万要多加小心，不然会给你的样式带来错误。 
  -  `Less`和`Styuls`中的作用域和其他程序语言中的作用域非常的相同，他首先会查找局部定义的变量，如果没有找到，会像冒泡一样，一级一级往下查找，直到根为止。 

- 关于混合（Mixins）
  - Scss的混合
    - Sass样式中声明Mixins时需要使用“@mixin”，然后后面紧跟Mixins的名，他也可以定义参数，同时可以给这个参数设置一个默认值，但参数名是使用“$”符号开始，而且和参数值之间需要使用冒号：分开。
    - 调用时使用“@include”，然后在其后紧跟你要调用的Mixins名。
  - Less的混合
    -  在Less中可以将Mixins看成是一个类选择器，当然Mixins也可以设置参数，并给参数设置默认值。不过设置参数的变量名是使用“`@`”开头，同样参数和默认参数值之间需要使用冒号`：`分隔开。 
    -  调用时直接`.mixinName()`。 
  - Stylus的混合
    -  可以不使用任何符号，就是直接声明Mixins名，然后在定义参数和默认值之间用等号`=`来连接。 

- 关于嵌套
  -  嵌套指的是在一个选择器中嵌套另一个选择器来实现继承，从而减少代码量，并且增加了代码的可读性。 
  -  使用CSS预处理器语言的嵌套特性，我们可以在父元素的大括号`｛｝`里写这些元素。同时可以使用“`&`”符号来引用父选择器。对于Scss、LESS和Stylus这三款CSS预处理器语言的嵌套选择器来说，他们都具有相同的语法 

- 关于继承
  - Sass和Stylus的继承
    -  Sass和Stylus的继承是把一个选择器的所有样式继承到另个**选择器**上。在继承另个选择器的样式时需要使用“`@extend`”开始，后面紧跟被继承的选择器 
  - Less的继承
    -  LESS支持的继承和Scss与Stylus不一样，他不是在选择器上继承，而是将Mixins中的**样式**嵌套到每个选择器里面。
      这种方法的缺点就是在每个选择器中会有重复的样式产生。 

- 关于运算符
  -  Less可以对数值型的Value（如：数字、颜色、变量等）进行加减乘除四则运算。 
  -  Scss在数字运算上要比LESS更专业，他可以直接换算单位了。Scss可以处理无法识别的度量单位，并将其输出。 
  -  Stylus的运算是三款预处理器语言中最强大的一款，他拥有其他程序语言一样的运算功能，简单点的加减乘除，复杂的有关系运算、逻辑运算等。 

- 关于颜色函数
  -  Scss、LESS和Stylus都具有强大的颜色函数功能，功能特性上都大同小异，只是在使用方法上略有不同。而且他们都具有相同的一个目的，就是方便操作样式中的颜色值。 

- 关于导入
  -  在CSS中，并不喜欢用`@import`来导入样式，因为这样的做法会增加http的请求。但是在CSS预处理器中的导入(`@import`)规则和CSS的有所不同，它只是在语义上导入不同的文件，但最终结果是生成一个CSS文件。 
  -  但是，如果你是通过“`@import ‘file.css`’”导入“`file.css`”样式文件，那效果跟普通CSS导入样式文件一样。 
  -  注意：导入文件中定义了变量、混合等信息也将会被引入到主样式文件中，因此需要避免他们的相互冲突。 

- 关于判断语句 if 和 循环语句 for
  -  Sass和Stylus具有类似于语言处理的能力，比如说条件语句、循环语句等，而LESS需要通过When等关键词模拟这些功能，在这一方面略逊一层。 

## 为什么用sass不用less

````text
1、Sass在市面上有一些成熟的框架，比如说Compass，而且有很多框架也在使用Sass，比如说Foundation。
2、讨论的热度来说，Sass绝对优于LESS。
3、学习教程来说，Sass的教程要优于LESS。在国内LESS集中的教程是LESS中文官网，而Sass的中文教程，慢慢在国内也较为普遍。
4、Sass也是成熟的CSS预处理器之一，而且有一个稳定，强大的团队在维护。
5、同时还有Scss对sass语法进行了改良，Sass 3就变成了Scss(sassy css)。与原来的语法兼容，只是用{}取代了原来的缩进。
6、bootstrap（Web框架）最新推出的版本4，使用的就是Sass。
````

